Titel:
    Extending Fladuino with support for expressing networks of embedded devices

Problemformulering:
     Kan man udvide det domæne-specifikke sprog Fladuino, således at det kan
     udtrykke netværk af kommunikerende Arduinoer med funktionel reaktiv
     programmering?

Afgrænsning:
    

Begrundelse:
    Fladuino er et eksisterende framework der muliggør programmering af en
    Arduino indenfor programmeringsparadigmet "funktionel reaktiv
    programmering". Målet med Fladuino er, at gøre det muligt at udtrykke
    styringsprogrammer til indlejrede systemer i en mere koncis stil end man
    ville kunne ved hjælp af et traditionelt imperativt programmeringssprog.



Arbejdsopgaver:
    1. Læse artikler om FRP, samt Fladuinorapporten.

    2. Undersøge hvilke kommunikationsmekanismer der vil være passende, på
       basis af hvilke muligheder teknologien tilbyder, og hvor kompliceret den er
       at programmere til.

    3. Foretage en basal test af kommunikationshardwaren.

    4. Specificere sprogudvidelserne og rammerne for kommunikationen. Heri skal
       vi undersøge og overveje, hvilke udtryksmuligheder vil skal tilbyde
       programmøren med hensyn til specifikationen af kommunikationen mellem
       enhederne. Specielt er det relevant at beslutte, om enhederne skal
       kommunikerer synkront over en protokol med garanteret kommunikation, eller
       om events skal overføres over usikre, asynkrone kanaler.

       For at få nogle indikationer af, hvilken retning udvidelserne skal
       foretages i, overvejer vi at konstruere nogle testprogrammer i pseudokode
       for overfladisk at evaluere de forskellige strategier.

    5. Implementere sprogudvidelserne med løbende tests.

    6. Implementere og afprøve testprogrammerne.

    7. Udfærdige rapportens konklusion, hvor vi reflekterer over erfaringerne med at udfærdige testprogrammerne.
    
Produkt 
    En udvidelse af fladuinosproget/frameworket, hvor kommunikationen mellem enheder er udtrykt implicit i reaktionen på events. En event kan altså opstå på én enhed, og reageres på af en eller flere andre enheder.

Litteratur:
    
